# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|前山 弘樹 (Maeyama Hiroki)|
|Mail|choimake330@gmail.com|
|Twitter|[@choimake](https://twitter.com/choimake)|

## スキル
### 言語
#### PHP: 実務経験3年
##### バージョンについて
5.3から7.3までを断続的に利用。
##### ゲーム運用時の機能追加、改修、運用
ソーシャルゲームの開発、運用業務を行っており、その全てがPHPを使用しているものでした。

#### HTML: 実務経験3年
##### ゲーム運用時のコード改修
ソーシャルゲーム運用時の、利用コードの改修を都度行っていました。

#### CSS: 実務経験3年
##### ゲーム運用時のコード改修
ソーシャルゲーム運用時の、利用コードの改修を都度行っていました。

#### JavaScript(Native): 実務経験3年
##### ゲーム運用時のコード改修
ソーシャルゲーム運用時の、利用コードの改修を都度行っていました。

#### TypeScript(GAS): 実務経験2週間
TypeScript+GAS+Jest+SlackAppで社内の月報の処理を行うSlackBotを開発しました。

##### jQueryやその他のライブラリの利用
ソーシャルゲーム運用時に、jQueryを主に使用。  
また必要に応じてその他のJavaScriptライブラリの改修し、ゲーム内で利用していました。
#### Python: 実務経験1ヶ月
##### ゲーム運用のためのツール作成
ソーシャルゲーム運用時に、ゲーム内データの移行ツールやソースコードの置換ツールなどを作成しました。

#### AWS Chaliceを利用したAPIの作成
AWS AppSyncからデータを取得、整形し、レスポンスを返すAPIの実装を担当。
n+1に対応すべく、非同期処理などを導入し対応しました。

#### Swift: 実務経験4ヶ月
##### 新規アプリ開発案件にて、iOSのフロントエンド担当
新規アプリの開発案件に参画し、iOSのフロントエンド担当として4ヶ月開発を行いました。

##### MVVM、RxSwiftをメインで使用
新規アプリのアーキテクチャはMVVMを選択、その実装のためRxSwiftを導入しました。<br>
MVVMはsergdortのパターンを利用しています。

#### シェルスクリプト: 実務経験3年
##### ゲーム運用時のツール、バッチ作成
ソーシャルゲーム運用のための、デバッグツール、タスクを自動化するツール、ゲームイベントやCS対応用のバッチを作成しました。

#### C/C++: 実務経験なし(学習期間1年半)
プログラミングを始めて、最初に勉強した言語です。専門学校のカリキュラムの中で約1年半勉強しました。在学中に、C++11とDirectX9を利用したゲームをいくつか開発しています。

### フレームワーク

#### CodeIgniter: 実務経験1年
##### ソーシャルゲーム開発、運用案件で使用
フレームワークそのものの機能は、さほど使用する機会は少なかったのですが、基本的な読み書きは問題なくできます。

#### Laravel: 実務経験3ヶ月
##### 新規システム開発案件で使用
小規模な顧客管理システムを1ヶ月ほどで開発、リリースまで行いました。

##### 新規Webサービス開発案件で使用
CRUDとバッチ処理を担当。

### インフラ、ミドルウェア
#### CentOS6/7: 実務経験3年
ソーシャルゲーム開発、運用案件で使用していました。
#### MySQL: 実務経験3年
ソーシャルゲーム開発、運用案件で使用していました。
#### Firebase: 実務経験4ヶ月
新規アプリ開発案件で使用しました。認証まわりを主に担当しています。
#### AWS
Web開発案件でEC2、S3、Auroraを取り扱った経験があります。  
また、2021年1月からの案件ではAWS Amplifyを利用した開発業務を行っています。

### その他
#### Git: 実務経験4年
各案件でのソースコードのバージョン管理する際に利用していました。
#### Docker: 実務経験少し
ローカル開発環境を作成、利用する際に使用していました。
#### Vagrant: 実務経験少し
ローカル開発環境を作成、利用する際に使用していました。
#### MySQL: 実務経験3年
ソーシャルゲーム開発、運用案件で使用していました。

## 職務経歴

### 本業

#### 株式会社ディーエス (2016/4 〜 2019/9)

##### ソーシャルゲームの移植/運用

###### dゲーム、GREEプラットフォーム向けのゲームの運用(2016/04 〜 2017/11)
- 一定期間ごとのコンテンツの更新
- デバッグ
- リリース
- CS対応調査
- 機能改修

###### DMMプラットフォームへのゲームへの移植 (2017/10 〜 2018/03)
- DMMプラットフォームへのAPIの実装
- ゲームの運用手順の把握、策定、実装
- 必要リソースの確認と作成
- デバッグ

###### 運用中のソーシャルゲームの改修作業 (2018/04 〜 2018/06)
- 使用しているjsライブラリの動作不良の調査と改修
- ゲームの管理画面の機能不全の調査と改修
- ゲーム中のパフォーマンスが著しく低下していた部分の調査

###### iOSアプリバージョンアップ対応 (2018/05)
- iOSの新しいバージョンに対応するために、ソースを7割ほど改修

###### Mobage、GREEプラットフォームへのゲームの移植と運用　(2018/07 〜 2019/05)
- Mobage(NBPF)プラットフォームの認証、課金、友達招待などのAPI導入
- GREEプラットフォームの認証、課金、友達招待などのAPI導入
- 各プラットフォームの仕様確認
- 一定期間ごとのコンテンツの更新
- デバッグ
- リリース
- CS対応調査
- 機能改修

###### げそてんプラットフォームへのゲームの移植と運用　(2019/01 〜 2019/05)
- げそてんプラットフォームの認証、課金などのAPI導入
- プラットフォームの仕様確認
- 一定期間ごとのコンテンツの更新
- デバッグ
- リリース
- CS対応調査
- 機能改修

###### iOS/Androidアプリ開発 (2019/06 〜 2019/09)
- iOSアプリのフロントエンド部分を担当

#### 株式会社アスペア（2020/01 〜）

##### 社内SlackBotの開発(2020/03 〜 2020/03)
- 詳細設計
- 実装
- デバッグ
- ドキュメント作成

##### あるプロジェクトに関連する複数のWebサービスの機能改修(2020/07 〜 2020/09)
- Git導入
- メンバー教育
- コードレビュー
- 機能実装
- デバッグ
- ドキュメント作成

##### Webサービスの新規開発(2020/10 〜 2020/12)
- 機能設計
- 機能実装
- デバッグ
- ドキュメント作成
- 外注の方との折衝
- 要件の調整作業

##### Webサービスの新規開発(2021/01 〜 )
- 機能実装
- デバッグ
- 仕様の調整作業

### 副業

#### 転職活動中（2019/10 〜 2020/01）

##### 顧客管理システム新規開発 (2019/11)
- 要件定義から納品まで

#### プログラミングスクール講師（2020/05 〜 ）
- プログラミングに関するレクチャー
- コードレビュー
- 就活などに関するアドバイス
- その他、相談事に対するアドバイス

### 資格
- LPIC level 1 (2020/01取得)
- ITパスポート
- ビジネス実務マナー検定 3級
- ビジネス実務文書検定 3級

### 受賞歴
- 平成26年度 ヒューマンアカデミー神戸校 カレッジアワード ゲームカレッジ 最優秀賞
- 平成27年度 ヒューマンアカデミー神戸校 カレッジアワード ゲームカレッジ 最優秀賞
